Poco después de su llegada a la región
Hoenn, Ash conoció a una aspirante entrenadora Pokémon
llamada May.
Y ahora juntos están en camino a Villaholdale,
donde Ash se registrará para la Liga Hoenn.
Pikachu, Villaholdale está muy cerca.
¿Quieres caminar el resto del camino?
Oye, un momento.
Tú caminas muy lento.
Deber sabido que correría, no habría ofrecido mi
ayuda.
¿De qué estás hablando?
Yo solo quiero llegar antes de que se
haga de noche.
Yo tenía una bici.
Sabes, yo creo que está bien si vamos
un poco más despacio.
Mucho mejor.
Cuando yo estoy, yo quiero ser tu héroe.
Es mi decisión.
De mi camino voy, yo quiero ser tu
héroe.
Esta es la canción.
Y el futuro nos dirá.
Si el tiempo permite, lo resolverá.
Yo quiero ser tu héroe.
¡Pokémon Fuerza Máxima!
Hoy presentamos...
¡Las Ruinas de Hoenn!
Ash.
¿Sí?
Siempre creí que los pokémon debían ir dentro
de sus pokebolas, ¿o no?
Creo que sí, pero a Pikachu le gusta
más estar junto a mí.
¿Verdad, amigo?
¡Venga, venga!
Yo no he tenido aún quejas de mi
Torchic.
Y, pensándolo bien, la verdad sé muy poco
acerca de él.
Lo que debes hacer es buscarlo en el
nuevo pokédex que tienes.
¿Ah, sí?
Pues aquí dice que Torchic es un pokémon
tipo fuego y que sus ataques son...
¡Oye, mira eso!
¿Qué cosa?
Azurill, el pokémon bola de agua.
Azurill es capaz de arrojar su cola como
un lazo y la usa también para moverse.
Azurill.
¡Es muy lindo!
¡Lo quiero!
Pues trata de atraparlo.
Muy bien.
Tomaré mi pokebola y la lanzaré.
¡No!
¡Así no, Mel!
¡Eso es!
¡Atrapé mi primer pokémon!
Azurill.
Oye, ¿qué pasa?
Pues que no vas a atrapar nada de
ese modo, Mel.
¿Por qué no?
Le arrojé una pokebola vacía, ¿o no?
Primero debes tener una batalla con él para
debilitarlo y luego arrojas la pokebola.
¡Claro!
¡Lo sé!
¡Es hora de una batalla pokémon!
¡Torchic, yo te elijo!
¿Y cuáles eran esos ataques?
Eso no estuvo bien.
Torchic, ¿estás bien?
¡Torchic!
¡Azurill!
¡Torchic, ¿qué haces?
¡Ven acá!
¡Espérame!
¡Azurill!
¡Torchic!
Muy bien.
La próxima vez no hagas nada hasta que
yo te diga.
¡Torchic!
¿Por qué estás llorando?
May, si no te das prisa, él se
va a ir.
¿Ah?
¡Azul!
¡Torchic!
Muy bien, Torchic.
¡Usa ataque picotazo!
¡Azul!
¡Torchic!
¡Por allá, Torchic!
¡Azul!
¡Torchic!
¡No!
¡Espérame!
¡Azul!
¡Torchic!
¿Torchic?
¡Azul!
¡Nero!
¡Torchic!
¡Azul!
¡Nero!
¡Vete chuy, patreno, ahora!
Torchic, di algo.
Lo que sea.
Los Pokémon de fuego como Torchic son débiles
contra los ataques de agua.
¿Qué?
Me siento mal.
¿Qué tengo que hacer ahora, Ash?
No te preocupes, May.
Cuando lleguemos al centro Pokémon, ahí puedes hacer
que le restauren su energía a Torchic.
¿Y qué estamos esperando?
¡Vámonos!
May, ¿para qué serán todas esas rocas?
Yo creo que deben ser solamente edificios, Ash.
Bueno, en realidad son las ruinas de Alldale.
Soy el profesor Aldo y estoy investigándolas.
Hola, mi nombre es Ash.
Y mi nombre es May, hola.
Mucho gusto en conocerlos, pero díganme, ¿a dónde
van con tanta prisa?
Es urgente que lleguemos al centro Pokémon.
Ah, pues ya casi llegaron.
Está sobre esa colina.
¡Qué bien, gracias!
¡Muchas gracias!
¡Chica Veca!
Enfermera Joy, ¿podrías ayudar a mi Torchic?
No hay problema.
Vamos a verlo.
¿Crees que esté bien?
Espera un segundo.
Torchic está bien.
Lo que necesita es una buena noche de
sueño.
¡Qué buena noticia!
¿Te sientes mejor, May?
Ajá.
¿Chica Veca?
También ustedes necesitan una buena noche de sueño.
¡Sí!
¡Gracias!
Oye, Ash.
Sí, ¿qué pasa?
Estaba pensando, ahora que estamos en el centro
Pokémon, ¿por qué no me muestras cómo es?
Sí, por supuesto.
Pero antes necesito hacerle una llamada a alguien.
Hola, profesor Oak.
Ya estoy en la villa Alldale.
Maravilloso, Ash.
Siempre es bueno saber de ti.
En este momento me acabo de registrar en
la Liga Joen, profesor.
Y ya estoy listo para conseguir mi primera
medalla.
Parece que tendrás otra maravillosa aventura, jovencito.
Así es.
Aún no hemos sido presentados.
Yo soy May.
Mucho gusto, May.
Soy el profesor Oak de Pueblo Paleta.
Lo conozco.
Mi hermano no se pierde sus conferencias por
radio.
Y cuando le diga que estuve hablando con
usted, se pondrá celoso.
Muy amable.
Sé que solo soy una entrenadora principiante, pero
le prometo que trabajaré duro.
Muy bien, May.
Con Ash a tu lado, deberás hacerlo excelente.
Les deseo a ambos un viaje seguro y
exitoso.
Gracias.
¡Venga, venga!
¿Qué?
¿Están en la Liga Joen?
Así es.
Seguimos el rastro de ese raro Pikachu y
algún día pronto ese Pikachu será todo suyo.
Y ahora que lo encontramos, jefecito, estamos muy
cerca de capturarlo.
Porque cuando se trata del honor del equipo
Rocket, no hay nada que no podamos hacer
por usted.
Y ya que se tomaron la libertad de
llamarme a mi línea privada, supongo que me
tienen buenas noticias.
Bueno, el asunto es...
Que nuestro trabajo no es muy baratito que
digamos y los centavitos que nos dio, pues...
¿Podríamos recibir un adelanto?
No.
No recibirán más fondos.
Sin embargo, tengo una oportunidad para ustedes.
¿Una oportunidad?
Aunque el equipo Rocket opera internacionalmente, no hemos
podido iniciar las operaciones en la región Joen.
Y si ustedes realizan con éxito esto, entonces
hablaremos de dinero.
¿Abriremos una sucursal aquí?
Una orden directa del jefe para que alcancemos
la verdadera grandeza.
Odyssemanis dijo que somos los siguientes para tomar
el control del equipo Rocket.
Todos estos años de trabajo y esfuerzo dieron
frutos porque a nosotros...
¿Yo qué?
¿Nos hicieron un ascenso?
Sí.
¡Buffet!
Perder a esos payasos valdrá la pena si
me entero de las operaciones del equipo Aqua
y el equipo Magma.
Y aquí es donde duermen los entrenadores.
¡Guau!
No está mal.
Sí.
Este es el salón donde los entrenadores se
reúnen a compartir información.
¿Sí?
¿Información de dónde están las tiendas, los mejores
restaurantes, las boutiques de moda y esas cosas?
Eso no, May.
Aquí hablan de cosas de Pokémon.
Escuché que hay un nuevo líder en el
gimnasio de Petalburgo.
¿No?
¿Estás seguro?
Sí.
Oigan, chicos, ¿pueden decirme quién es ese nuevo
líder?
¡Tranquilo, Ash!
Oye, trato de averiguar algo.
Me estoy muriendo de hambre.
Vamos a comer.
Ay, está bien.
Delicioso.
¿Sabes?
Estos centros están bien.
Todo lo que uno podría querer en un
solo lugar.
Pero recuerda, son para que los entrenadores puedan
descansar entre sus entrenamientos.
Pues tú te estás preparando para la liga
y yo me entreno también, ¿no?
Ay, ok, May.
Creo que sí.
Mis amigos viajeros.
Veo que llegaron a salvo.
Ah, hola.
Algo huele muy chabocho.
A mí me huele a taquitos de tuétano
con salsa molcajeteada.
¡Ya basta!
Trabajen para ser ladrones, no cocineros de restaurante.
Ah, sí, claro.
Gracias.
Cuando tengamos la oficina del equipo Rocket en
esta región, seremos los número uno.
Piensa un momento, Chimuelo.
Como somos los únicos miembros del equipo Rocket
en la región Hoenn, ya somos los números
uno.
¡Cierto!
¿Ya se te están quitando los 11?
Si ustedes, holgazanes buenos para nada, toman esa
actitud, bochicas, y vendrán a tomar el mando.
Jesse tiene razón y eso no es nada
bueno.
Eres muy buena con esos discursos de motivación.
Él vendrá por la montaña alrededor.
Él vendrá por la montaña...
Profesor, ¿esas son las mismas ruinas que vimos
cuando veníamos hacia acá?
Sí.
El centro Pokémon ha sido tan generoso que
me ha dejado usar este lugar para continuar
mi investigación sobre las ruinas.
Hay una cámara de roca dentro de esas
ruinas y la leyenda dice que es una
especie de puente entre nuestro mundo y el
antiguo mundo Pokémon.
¡Guau!
Pero debido a su extraña construcción, cualquier intento
por entrar a la cámara ha provocado derrumbes,
así que su contenido es aún desconocido.
¿A qué se refiere con Pokémon antiguo?
¿Pikachu?
Bueno, Ash, no estoy hablando de fósiles de
Pokémon extintos como Aerodáctil y Kabuto.
Yo hablo de antiguos Pokémon que han estado
viviendo desde la antigüedad sin ningún cambio.
¡Fabuloso!
Muchos detalles acerca de los Pokémon antiguos, cómo
y dónde vivieron, son un completo misterio para
el mundo.
Y creo que ese misterio es lo que
lo hace fascinante.
Debe haber más Pokémon de los que imaginé.
¡Pokémon antiguos!
Me gustaría ver uno.
¡Pika, pika!
Tal vez tengas oportunidad, Ash.
¿Ah?
La forma correcta de entrar a la cámara
está escrita justo aquí.
¿En serio?
¡Entonces vamos!
Pero se necesitan cuatro llaves para entrar que
no se han encontrado, así que tendremos que
esperar un poco más.
El Profesor Aldon a la vista.
Bien, empecemos.
Sí.
Espero que encuentre esas cuatro llaves pronto.
Las luces.
¡Pika!
¿Qué?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué pasa?
Profesor Aldon, quiero que nos acompañe en un
pequeño viaje a las ruinas de Allday.
No lo haré.
Lo siento, Profesor Aldon.
Cuando se fue la luz…
Muy bien, Profesor.
Creo que debe cambiar de opinión.
Sí, está bien.
Iré con ustedes.
¡Oigan, sáquenos de aquí!
¿Qué quieren?
Entrar a la cámara, sin duda.
¿Sabes quiénes son ellos, Enfermera Joy?
No, no sé.
Seguramente ellos causaron el apagón cortando la energía
en el centro.
Eso quiere decir que todos los pokémones están
en peligro.
¿Qué?
¿Entonces mi Torchic está en problemas?
Tenemos que encender la planta de reserva cuanto
antes.
Para eso, tendremos que salir primero.
¡Pika!
¡Pikabee!
¡Un ducto de aire!
¡Pikachu, muchas gracias!
¡Tú no has terminado!
Sí, ya, ya.
Me faltó un poquito.
¿Podrían decirme qué están haciendo aquí?
Hacemos lo que se nos da la gana.
Están viendo al equipo rocket más chipocludo de
la región.
Prepárense para los problemas, y más vale que
teman.
¡Ve, Arbor!
¡Fui sin alientito, Mañanero!
¿Por qué?
Creo que nos equivocamos.
Les trajimos croquetitas a sus perros.
¡Ahí se ven!
Todo lo que oí sobre ellos es cierto.
Ash, espera.
May, ¿por qué me estás siguiendo?
¿Por qué iba a perderme esta aventura?
¿Ahora qué?
¿Por dónde?
¿Por allá?
¡Pikachu!
¡La salida!
Vaya, tu Pikachu es muy listo, Ash.
¡Sí!
La llave maestra que la enfermera Joy nos
dijo.
Encendí la planta de reserva.
¡Listo, enfermera!
¡Gracias!
¿Estarás bien, enfermera Joy?
Claro.
Vamos a ayudar al profesor Aldo.
¡Con cuidado!
¿Qué significa todo esto?
¿Por qué me trajeron aquí?
¿Por qué cree?
Lo trajimos para que nos ayude a entrar
a la Cámara de Roca.
¡Eso es imposible!
Si entramos por la fuerza, la Cámara no
resistirá y se derrumbará.
Pero usted dijo que todo está escrito en
esta tablilla, ¿no es así, profesor?
Es cierto, pero también dije que necesito tener
las cuatro llaves.
¿Las llaves?
¡Claro!
Aquí están.
¿Qué?
¿Por qué las tienen?
Ya ve, tenemos amigos muy influyentes.
Lo único que hay que hacer es poner
las llaves en el lugar correcto.
Y usted nos ayudará con eso.
¡No lo haré!
Ah, no.
Entonces supongo que a usted no le importa
el destino de esas pobres personas en el
Centro Pokémon.
¡No se atrevería!
Me atrevería y lo haré si no obedece.
Así que, ¿qué vamos a hacer?
¡Usted gana!
¡Ah!
¡Increíble!
¡Asombroso!
Esas paredes describen personas y Pokémon antiguos viviendo
juntos.
¡Es un gran descubrimiento!
Ve la información que buscamos.
¡No hay nada!
Grabe todos los datos de las paredes.
Nos iremos sin nada otra vez.
Bien, vámonos.
¡Ahí van!
¡Mirad!
¡Profesor!
¿Se encuentra bien, profesor?
Sí, gracias.
Estoy bien.
¡Qué alivio!
¿Quiénes serán esos sujetos?
¡Prepárense, pero muy callados!
¡Más vale que te emanen silencio!
¡Así es!
Y miren lo que este bonito Meowth encontró.
¡Cuatro caniquitas brillantes!
¡Guau!
¡Pasad...! ¡Ustedes!
Creo que ya nos descubrieron.
¡Ladrones!
¡Devuelvan esas llaves!
¡Arbok!
¡Ven!
¡Pikachu!
¡Atáquen rápido!
¡Pika!
¡No puedo!
¡No me quiero quemar!
Bien, regresaron a donde pertenecen.
Ya salió el sol.
Ya amaneció.
¿Qué es eso?
Vengan, bajemos chicos.
Es un enorme estanque de agua subterráneo.
Hay agua fresca y limpia.
¡Es cierto!
Me pregunto si llegará al mar.
Creo que es el antiguo Pokémon Relicant.
¿Relicant?
Sí, todo esto era cierto.
Estas ruinas son un portal entre el presente
y el pasado.
Mel, quiero informarte que Torch está como nuevo.
¡Qué bien!
Gracias.
Muy bien, sal de ahí.
Qué bueno que ya estás mejor.
Disculpa, enfermera Joy.
¿Averiguaste algo más sobre esos ladrones?
La oficial Jenny está haciendo todo lo que
puede, pero no hay pistas.
Es una lástima.
Bueno, creo que es hora de que vayamos
a Ciudad Petalburgo, ¿no?
Ash.
¿Se van tan pronto?
Sí.
Adivinen qué.
Estuve haciendo investigaciones en la Cámara de Roca.
Y hasta ahora, todo ha indicado que los
Pokémon antiguos y el hombre convivían en paz.
¡Qué bien!
Ha aprendido mucho en poco tiempo.
No puedo dejar de trabajar ni para dormir.
Hay tantos secretos sin descubrir en el mundo
Pokémon.
No olvidé, no pregunté quién era el nuevo
líder del gimnasio Petalburgo.
No sé.
Voy a ir por mi primera batalla a
la Región Hoenn.
Y esa medalla será mía.
Después de haber presenciado el milagro de un
Pokémon antiguo, Ash y May descubrieron otra parte
del misterioso mundo Pokémon.
Y eso solo es la primera de muchas
nuevas revelaciones que les esperan en la Región
Hoenn.
¡Esta historia continuará!
¡Es mi decisión!
¡En camino voy!
¡Yo quiero ser tu héroe!
¡Esta es la ocasión!
¡Y el futuro nos dirá!
¡Si el héroe en mi interior resurgirá!
¡Yo quiero ser tu héroe!
¡Pokémon!